# Web技術に関する初歩知識

- インターネットとは
- サーバーとは
- Webページが表示されるまで


# インターネットとは

サーバ同士がネットワークを通じて無数につながっている状態。
必要なこととしては通信規格が同じこと。

あるサーバから別のサーバに問い合わせて情報を取得すること。

## HTTP
 
Hyper Text Transfer Protocol
htmlで書かれた文書をやりとりするための通信手順。

## URL
Uniform Resource Locatorの略。
インターネット上でWebページを特定するための文字列。  

通信規格 + ドメイン名 + ディレクトリ名 + ファイル名より構成される。  

http://XXXX.com/xxx/index.html  

# サーバについて
リクエストに対してレスポンスを返すコンピュータのこと。  　　
特に通信要求をされた側のコンピュータのことである。  

# Webページが表示されるまで

簡易に説明しよう。  
ユーザーがコンピューターのWebブラウザを使って、あるURLを入力する。  
WebブラウザはURL中に含まれるドメイン名からIPアドレスを特定する。（これを*名前解決*という）。  
インターネット上からアクセスすべきサイトを探すのはIPアドレスが必要なのである。  
Webブラウザは、名前解決により取得したIPに基づきリクエスト情報を送信し、それを受けとったWebサーバは、  
リクエスト情報に従った情報を送り返す。  
Webブラウザは、返却されたhtmlドキュメント（cssやjavascriptも含まれるだろう）に従い、ページのデザインやレイアウトを施した状態で　　
ユーザーに画面として表示する。

## 名前解決（name resolution）
インターネットを標準的に利用されてる通信規格はTCP/IPである。  
その通信規格上では、通信相手を特定するのにIPアドレスを用いる。

IPアドレスは何かと言うと、インターネット上でいう住所のようなものである。
これは196.0.0.1のような形式で表示されるもので、コンピュータにとっては扱いやすいが、人には扱いづらい。  
そこで現在のインターネットの世界では、ドメイン名というのが利用されている。  
例えばgoogle.co.jpのようなものを指す。

Webブラウザはドメイン名からIPアドレスを割り出すということを行っている。
これを名前解決というが、これ自体がWebブラウザの役割としては行っているものの、  
割り出すためのIPアドレスとドメイン名の対応表をWebブラウザがもっているということではない。  

名前解決はインターネット上の名前解決用のサーバが行っている。  
このサーバを*「DNSサーバ」*という。

TCP/IPの規格に従うOSには、DNSリゾルバというDNSクライアントが搭載されており、そこの名前解決を依頼し、  
ドメイン名に対応するIPアドレスを取得する。

## DNSリゾルバ
名前解決を行うソフトウェアのこと。  
DNSサーバに問い合わせを行い、ドメイン名から必要な情報を引き出す。  
WebブラウザにURLが入力されると、DNSリゾルバが呼び出され、URLのドメイン名に紐づくIPアドレスを取得する。

## DNSサーバ
ドメイン名とIPアドレスの対応をインターネット上で提供するサーバ。


## Webブラウザの役割

## IPアドレスについて
## ドメイン名

## TCP/IPについて